el ejército israelí recuperó este
viernes en gasa los cadáveres de tres de
Los Rehenes secuestrados por jamás
organización islamista considerada
terrorista por la Unión Europea y los
Estados Unidos entre los cuerpos se
encuentran la joven alemana israelí
shani l cuya muerte fue confirmada por
Israel tras encontrarse parte de su
cráneo a finales de octubre las últimas
imágenes de chani luk inconscientes
semidesnuda y ensangrentada en la parte
trasera de una furgoneta conducida por
militantes de jamás se viralizaron en un
video publicado Poco después del ataque
al festival de música Nova el pasado 7
de
octubre escuchemos al portavoz de las
fuerzas de defensa de Israel Daniel
haari estaban celebrando la vida en el
Nova festival y fueron asesinados por
jamás sus cuerpos fueron entregados a
profesionales médicos para ser
identificados y la realización de
análisis forenses una vez completado el
proceso notificamos a las
familias nuestro corazón está con
ellas bueno la recuperación de los
reenes es una de las promesas del actual
gobierno de coalición de israelí también
y una de las líneas rojas sabemos
queremos ampliar esta noticia con quien
ven con Maya simin vich periodista en
telavid maya en primer lugar Cómo fue
recibida esta noticia en Israel
especialmente en torno al caso de Shan l
quien se transformó recordemos en una
especie de símbolo de la pasada y abuso
de jamás contra mujeres judías aqu el 7
de
octubre Hola Jenny eh Se recibió en
realidad de manera un poco atropellada
porque estaban corriendo ya
informaciones en las redes sociales y
por eso Daniel lagari se apresuró a dar
la información que Aparentemente no
tenían pensado dar hoy ya había rumores
que los habían recuperado Y entonces
dieron la información también el agari
pidió al público que por favor respetase
a las familias y que no atendiese a los
rumores que ellos hacía mucho tiempo
estaban trabajando en devolver estos
cuerpos que tenían información por
cierto la información que parece que ha
sido clave para encontrar estos cuerpos
ha sido de prisioneros eh de jamás eh
que han sido interrogados aquí en Israel
y Y esto es una de las cosas que que no
se repiten todos los días pero hay
muchos prisioneros de jamás en Israel y
muchas investigaciones corriendo y los
soldados israelíes están en gaza aparte
de combatiendo eh buscando Los Rehenes
estos tres estos esta recuperación de
estos tres eh cadáveres he recibida un
poco como una como un alivio eh los
familiares entrevistados todos ellos han
dicho que llevaban tantísimos meses de
incertidumbre Incluso el padre de Shan
Lu eh Y que por lo menos ahora van a
tener un lugar donde enterrarlos y
visitar y quiénes eran Maya los otros
dos reenes fallecidos y repatriados
desde casa y cómo también avanza el
proceso de reconocimiento de las
víctimas de la masacre del 7 de octubre
bueno los otros dos eran también
participantes de la fiesta era un padre
de dos hijos incluso Abuelo un joven
abuelo de 50 y muy pocos años que había
estado ahí en la fiesta con su mejor
amigo y otro chico joven amí crus kila
es también de ve y pocos años toda la
gente que estaba en esa fiesta que era
realmente más de más de 400 personas de
las que 360 y tantos fueron asesinados
Así que gente muy diversa cómo avanzan
los procesos eh de identificación de
cadáveres eso es un misterio después de
7 8 meses en los que en los que esos
cadáveres están ahí en cualquier
condición Pero hay aquí forenses
dedicados a eso
eh desde el comienzo desde el día 7
empezaron su labor ya fueron diciendo
que se hacía más y más difícil a medida
que pasaba el tiempo incluso usaron
usaron o pidieron los servicios de de
arqueólogos eh para tratar de encontrar
eh huesos donde no se encontraban otros
restos eh Hay muchos expertos dedicados
a estos Lamentablemente en este país
tienen experiencia especialmente también
por el nivel de calcino de la mayoría de
las víctimas según nos contaba también
médico forense argentino a cargo del
proyecto Muchas gracias colega May simov
en telavid